02.05.2023:

Start Projekt.

Aufsetzen eines Forms Fensters mit open GL
Rendern eines 4-ecks.

Probleme: Rotation, wie?

03.05.2023:

Transformation und texturen
Rotationsproblem gelöst, mit OpenGL matrix mathe

Probleme: texturen laden nicht

05. 05. 2023:

Texturen laden jetzt fernünftig (GL.ActiveTexture(TextureUnit.Texture0 + textureUnit); 
hatte gefehlt, was im Turtorial nicht erwähnt wurde).

3D objekte (Würfel).

Probleme: Modelle laden ist schwieriger als angenommen

07.05.2023

Model loading (obj dateien)

Probleme: tex coords werden nicht sauber geladen (mehr als in der datei, falsche koordinaten)

13.05. 2023:

Licht
Materialien für licht
Maus koordinaten in welt kordinaten übersetzten

Probleme: Anfangs ein offset der nach außen immer breiter wurde.
Nach langer fehlersuche ist mir aufgefallen, dass das seitenverhältniss
falsch berechnet wurde (vom fenster anstatt von der Kamera)

16.05.2023

Grundlegende Funktionen des spiels (plazierbare münzen)
Gewinnüberprüfung

17.05.2023

Simpler MinMax bot, funktioniert aber schlecht und hat bugs

18.05.2023

Möglichkeit postprocessingshader zu verwenden

20.05.2023

besser Funktionierender bot, der aber extrem dumm ist (Lässt den
Spieler gewinnen, und verpasst seine Möglichkeit selber zu gewinnen etc.)

26.05.2023

Nach einfügen der "ImmediateThreat" methode ist der
Bot deutlich besser, da er immer Verteidigt wenn er muss 
und gewinnt wenn er kann, gewinnt relativ häufig wenn man nicht nicht
aufpasst.
Lässt sich momentan allerdings leicht baiten

Kein lag bei 200+ searchdepth (Alpha beta pruning verbugged?)

27.05.2023

Arbeit am UI, Reset button, Menu Manager
(Hauptmenü, Pregame menü für auswahl von spielerzahl und wer ein bot ist,
auswählbare spielerfarben (von 7), belibige anzahl an spielern)

31.06.2023

Anfang mit Networking code, und dem Serverprojekt.
Probleme: Schwierigkeiten mit wie das UI dafür
angepasst werden soll (wie sollen spieler joinen etc.)

03.06.2023
Arbeit an Server und Client Kommunikation,
Spieler können joinen, Farben werden Synchronisiert.
Arbeit an Auswählen der Farben und entfernen
von Spielern in online Games


Benötigte erweiterungen:

Handeln von wenn ein spieler die lobby verlässt
Handeln von wenn ein client crashed
Handeln von wenn der server schließt
Handeln von wenn zu viele spieler hinzugefügt werden
Handeln von Umbenennen von Spielern
Handeln von aktivieren von bots in multiplayer
Handeln von unentschieden

Online Gameplay


05.06.2023:

Handeln von leaven.
Back button fix (Exception wenn man
eine lobby leaved und dann in einer neuen
einen spieler entfernen will)

06.06.2023:

Handeln von ingame networking,
Umbenennen von Spielern,
Bot Toggeln

07.06.2023:

Handeln von Spiel inputs
Networking Fixes (unendliche loops, 
Crashes, synchonisationsprobleme die dafür sorgen dass
daten in der falschen reihenfolge versendet werden)
Anzeigen von welchem Client welcher Spieler angehört

10.06.2023:

versuch schatten hinzuzufügen

Probleme:
Schatten rendern nicht richtig.
Alles ist komplett schwarz.

11.06.2023:

Spieler werden jetzt richtig entfernt wenn
sie das spiel mittendrin verlassen.
wenn das spiel endet werden alle nach nem kurzen delay
zurück in die lobby geworfen

Probleme: 
-Unentschieden wird nicht erkannt
-Umbenennen von spielern nur in singleplayer möglich
-bots nur in singleplayer

13.06.2023:

Blocken von verbindungen während games
Autoneustart / shutdown vom server wenn niemand verbunden ist

14.06.2023:

Fixen von crashes und 
synchonisationsfehlern (Server hat willkürlich die runde gewechselt)
Ingame Chat

15.06.2023:

verbesserungen am bot
bot jetzt auch in online modus

17.07.2023:

Fixes von mehreren crashes, bugs etc.
Limit von spielerzahl auf 4
Design änderungen (Farben, schriftgrößen etc.)
Messageboxen für verbinden und verlassen von server

18.06.2023:
Turtorial